วิดีโอวันนี้คืออะไรนะ? คือเรื่องอาหารญี่ปุ่นในฤดูร้อนค่ะ
ฉากที่ 1: วิธีสนุกกับการกินโซเมนไหล / How to Enjoy Nagashi Somen (Flowing Noodles)
ร้านนี้อยู่กลางหุบเขาเลยนะ
เย็นสบายจังเลย
น้ำในลำธารใสจริงๆ
ดูสิ มีไม้ไผ่ด้วย
นี่แหละคือโซเมนไหล
ดูน่าสนุกจัง
ถือตะเกียบรอเลย
อ๊ะ โซเมนมาแล้ว
ว้าว เร็วมากเลย
อ๊ะ ไปแล้ว
ยากจังจับไม่ทันเลย
รอสักครู่นะ
กำลังมาแล้ว
อ๊ะ มาอีกแล้ว
รีบหน่อย
อ๊ะ ไปอีกแล้ว
ตั้งใจหน่อยสิ
น้ำไหลเร็วเกินไป
คราวนี้ฉันลองบ้าง
สู้ๆ นะ
มาแล้ว
อ๊ะ จับได้แล้ว
สุดยอดเลย
เก่งมากเลย
จิ้มซอสแล้วกินได้เลย
อร่อยมากๆ
ฉันก็อยากกินบ้าง
คราวหน้าจะจับให้ได้แน่
มาแล้ว
มาจากทางขวา
ได้แล้ว จับได้
ทำได้แล้ว
ยินดีด้วยนะ
ดีใจจัง
เย็นและอร่อยมาก
สนุกมากเลย กินกันเยอะๆ นะ
ได้เลย
อยากให้มีโซเมนไหลมาเยอะๆ จัง
พนักงานกำลังเตรียมอยู่ รอสักครู่นะ
เข้าใจแล้ว
ถือตะเกียบเตรียมพร้อมเลย
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์วิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรกสุดนะคะ
ฉากที่ 2: วิธีกินราเมงเย็น / How to Eat Hiyashi Chuka (Cold Ramen)
วันนี้ร้อนมากเลยนะ
ใช่เลย
หิวแล้ว
ซื้อราเมงเย็นมาจากร้านสะดวกซื้อแล้ว
ราเมงเย็นเหรอ?
ดูอร่อยจังเลยนะ
เอาล่ะ มากินกันเถอะ
เอ๊ะ?
ในถุงมีเยอะแยะเลยนะ
ใช่ค่ะ มีทั้งน้ำซุปและเครื่อง
นี่น้ำเหรอคะ?
นั่นคือน้ำสำหรับคลายเส้นหมี่ค่ะ
ล้างเส้นหมี่เหรอคะ?
ไม่ล้างค่ะ
เทน้ำลงบนเส้นหมี่
แล้วก็คน
อ๋อ เข้าใจแล้ว
เทน้ำก่อนใช่ไหมคะ
ได้เลย
หลังจากนั้นค่อยเทน้ำซุปนะคะ
เทน้ำซุปแล้วค่ะ
ต่อไปทำยังไงคะ?
วางเครื่องบนเส้นหมี่นะคะ
มีแฮม ไข่ และแตงกวา
ดูสวยมากเลย
นี่คือมัสตาร์ดกับมายองเนส
ใส่มายองเนสด้วยเหรอคะ?
แล้วแต่ชอบเลยค่ะ
ฉันจะใส่
ฉันใส่แค่มัสตาร์ด
ก่อนกินต้องทำหลายอย่างจริงๆ
จริงด้วย
เหมือนต่อจิ๊กซอว์ยากๆ เลย
แต่เสร็จเรียบร้อยแล้ว
กินได้แล้วสินะ
ขอทานแล้วนะคะ
รสชาติเป็นยังไงบ้างคะ?
เปรี้ยวๆ อร่อยมากเลย
สดชื่นดีจัง
อาหารที่เหมาะกับหน้าร้อนจริงๆ
ใช่ค่ะ
อยากกินทุกวันเลย
คราวหน้าลองซื้อของร้านอื่นกันเถอะ
ดีเลย
กินด้วยกันอีกนะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: ร้านน้ำแข็งไสที่งานเทศกาล / ร้านน้ำแข็งไสในงานฤดูร้อน
งานเทศกาลครึกครื้นจังเลยนะ
ใช่ค่ะ คนเยอะมาก
ร้อนๆ แบบนี้ ซื้อน้ำแข็งไสกินกันดีกว่า
ดีเลย
ร้านอยู่ตรงนั้นค่ะ
ดูเมนูกันเถอะ
มีหลายชนิดจังเลย
มีสตรอว์เบอร์รี เมลอน และเลมอน
อันนั้นเขียนว่า บลูฮาวาย
บลูฮาวายเหรอคะ รสชาติเป็นยังไงนะ?
เอาล่ะ รสอะไรดีนะ
ลองชิมดูสิ
ไม่รู้เลย
ฉันขอเลือกบลูฮาวาย
ฉันขอสตรอว์เบอร์รี่
ขอโทษค่ะ ขออันนี้กับอันนี้หน่อยค่ะ
น้ำแข็งไสสีฟ้าสวยมากเลย
อร่อยมาก เย็นชื่นใจดี
รสอะไรเหรอ
อืม หวานดี
แต่รสชาติเหมือนสตรอว์เบอร์รี่เลย
เอ๊ะ จริงเหรอ
ลองชิมบลูฮาวายของฉันสิ
อ้าว รสชาติเหมือนกันเลย
จริงๆ แล้ว น้ำเชื่อมใส่น้ำแข็งไสทุกรสชาติมีรสชาติเหมือนกันหมดนะ
เอ๊ะ จริงเหรอ
ไม่น่าเชื่อเลย
แค่สีกับกลิ่นต่างกันเท่านั้น
เรื่องจริงที่ช็อกมาก
ไม่เคยรู้มาก่อนเลย
แต่สีฟ้าก็ให้ความรู้สึกเหมือนฤดูร้อนดี
ใช่เลย
รู้สึกเหมือนอยู่ในงานเทศกาลเลย
ลิ้นเธอไม่เป็นสีฟ้าหรอ
เอ๊ะ จริงเหรอ
ไม่มีกระจกดู
ใช่ สีฟ้ามากเลย
น่าสนุกจัง
อายแต่ก็สนุกดี
กลายเป็นความทรงจำดีๆ ในฤดูร้อนไปแล้ว
ใช่ กินน้ำแข็งไสแล้วดีใจจริงๆ
ตอนที่ 4: วันโดโยะโนะอุชิและปลาไหล
ดูสิ คนต่อแถวกันเยอะมากหน้าร้านนั้น
จริงด้วย
ร้านอะไรเหรอ
ร้านขายปลาไหลไง
ปลาไหลเหรอ
ปลาแพงนะเนี่ย
วันนี้เป็นวันโดโยะโนะอุชิน่ะ
วันโดโยะโนะอุชิ
นั่นคืออะไรเหรอ
เป็นวันพิเศษในฤดูร้อน
ทุกคนกินปลาไหลกัน
ทำไมถึงกินปลาไหลในฤดูร้อนล่ะ
กินปลาไหลแล้วจะรู้สึกมีพลัง
เพื่อไม่ให้แพ้ความร้อนในฤดูร้อนใช่ไหม
ใช่แล้ว
เป็นวัฒนธรรมเก่าแก่ของญี่ปุ่น
น่าสนุกจัง
เราก็ไปต่อแถวกันเถอะ
มีเมนูด้วยนะ
ดูสิ
เขียนว่า มัตสึ ทาเกะ อุเมะ
นั่นคืออะไรเหรอ
เรื่องระดับค่ะ
สนสูงสุดเลยครับ
ราคาต่างกันมากเลยนะ
มีอะไรต่างกันเหรอครับ
ปริมาณและขนาดของปลาไหลต่างกันครับ
ฉันขอเลือกระดับต่ำสุดอย่างอูเมะนะ
ฉันขอฟุ่มเฟือยหน่อย เลือกสนเลย
เอ๊ะ?
สนเหรอครับ?
สุดยอดเลยครับ
เพราะต่อแถวรอตั้งหนึ่งชั่วโมง ฉันเลยอยากกินเยอะๆ ค่ะ
อ่า มีคนพาไปที่นั่งแล้วครับ
กลิ่นหอมมากเลยนะ
ปลาไหลมาแล้วครับ
ดูน่าอร่อยมากๆ เลย
นุ่มและอร่อยจริงๆ ค่ะ
รู้สึกมีพลังขึ้นมาเลย
อูเมะก็ใหญ่และอร่อยมากพอแล้วครับ
รสชาติของซอสสุดยอดจริงๆ ค่ะ
กินข้าวเพลินเลย
แบบนี้แล้วหน้าร้อนปีนี้ก็ไม่มีปัญหาแน่ๆ ค่ะ
ได้เลย
พรุ่งนี้เริ่มตั้งใจทำงานกันใหม่ครับ
ขอบคุณสำหรับอาหารมื้อนี้นะคะ
ปีหน้าอยากมาใหม่อีกค่ะ
ฉากที่ 5: ความสุขของอิซากายะ
อิซากายะของญี่ปุ่นสนุกจริงๆ ครับ
ใช่ค่ะ มีเมนูเยอะมากจนเลือกไม่ถูกเลย
ก่อนอื่นขอสั่งเครื่องดื่มกับถั่วแระก่อนดีกว่า
ถั่วแระเหรอครับ
ผักสีเขียวนั่นใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ออกมาเร็วมาก แนะนำเลย
อ่า มาแล้วครับ
เร็วมากจริงๆ
เข้ากับเบียร์เย็นๆ ได้ดีเลยครับ
ดูอร่อยจังเลยนะ
งั้นกินกันเลยครับ
อ่า รอสักครู่นะคะ
อย่ากินทั้งเปลือกนะคะ
เอ๊ะ
กินเปลือกไม่ได้เหรอครับ
เปลือกแข็งเกินไป กินไม่ได้ค่ะ
ไม่เคยรู้มาก่อนเลย
เกือบพลาดไปแล้ว
ใช้มือบีบแล้วกินแต่เมล็ดข้างในนะคะ
แบบนี้เหรอครับ
อ่า เมล็ดออกมาแล้ว
ใช่แล้วค่ะ
เก่งมากเลย
อร่อยมากเลยครับ
รสชาติเกลือกำลังดีเลยใช่ไหมคะ
ได้เลย
แบบนี้แล้วดื่มเบียร์เพลินเลยครับ
หยุดมือไม่ได้เลย
จริงด้วย
กินหมดแล้วครับ
ขอสั่งอีกจานหน่อยดีไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ ขอบคุณมาก
คราวนี้ฉันจะปอกให้สวยๆ นะ
อร่อยและดีต่อสุขภาพแบบนี้ กินได้เยอะเลย
อาหารแบบนี้ในประเทศฉันไม่ค่อยมีนะ
น่าจะได้รับความนิยมในต่างประเทศด้วย
ใช่เลย
วัฒนธรรมญี่ปุ่นที่แนะนำเลย
อยากบอกต่อเพื่อนๆ ด้วย
เปลือกไม่ต้องกินนะ
คำแนะนำนี้สำคัญมากเลย
เมนูต่อไปจะสั่งอะไรดีครับ/คะ
สั่งยากิโทริกันเถอะ
ดีเลย
ค่ำคืนที่อิซากายะสุดยอดจริงๆ
ตอนที่ 6: บทสนทนาเลือกแตงโม / Choosing a Watermelon: A Conversation
ไปซูเปอร์มาร์เก็ตกันเถอะ
ดีเลย
อยากซื้อผลไม้
อ๊ะ ตรงโน้นมีแตงโมด้วย
ว้าว แตงโมลูกใหญ่มากเลย
ขายทั้งลูกเลยนะ
ดูราคาหน่อยสิ
แพงเกินไป
ที่ประเทศฉันถูกกว่านี้อีก
แตงโมในญี่ปุ่นค่อนข้างแพงนะ
ลูกใหญ่ขนาดนี้ ตู้เย็นคงใส่ไม่ได้
ใช่เลย
งั้นซื้อแตงโมลูกเล็กดีกว่า
อ๊ะ ตรงนี้มีแตงโมหั่นแล้วด้วย
แบบนี้ถูกกว่า แถมใส่ตู้เย็นได้ด้วย
โอเค ตกลงซื้ออันนี้กัน
กลับบ้านแล้วกินกันเถอะ
เอาล่ะ เตรียมแตงโมไว้แล้ว
เชิญเลยครับ/ค่ะ
ขอบคุณมาก
ดูอร่อยจังเลยนะ
ก่อนกิน ให้โรยอันนี้หน่อย
นี่คืออะไรเหรอ
เกลือไง
โรยเกลือบนแตงโม
เอ๊ะ
โรยเกลือบนแตงโมด้วยเหรอ
แตงโมเป็นของหวานไม่ใช่เหรอ
ทำไมต้องโรยเกลือด้วยล่ะ
โรยเกลือแล้วจะหวานขึ้นอีก
จริงเหรอ
ไม่น่าเชื่อเลย
ลองทำดูสิ แม้จะไม่เชื่อก็ตาม
เข้าใจแล้ว
โรยนิดหน่อยก่อน
รสชาติเป็นยังไงบ้างคะ?
อ๊ะ จริงด้วย
หวานขึ้นเยอะเลย
แปลกดี แต่ก็อร่อย
ชอบก็ดีแล้ว
กินเยอะๆ นะ
ครับ/ค่ะ
วัฒนธรรมญี่ปุ่นนี่น่าสนใจจริงๆ ค่ะ
ฉากที่ 7: เที่ยวสไตล์เรโทรและวิธีดื่มรามูเนะ / การเที่ยวชมแบบย้อนยุคและวิธีดื่มน้ำรามูเนะ
วันนี้เรามาที่สถานที่ท่องเที่ยวสไตล์เรโทรกันนะ
มีร้านขายขนมญี่ปุ่นแบบดั้งเดิมด้วยนะ
เข้าไปกันเถอะ
อ๊ะ มีรามูเนะเย็นๆ ขายอยู่ด้วย
รามูเนะเหรอ
ขวดแก้วสวยจังเลย
ซื้อเลยดีกว่า
นี่ครับ
ขอบคุณมาก
แล้วดื่มยังไงล่ะ
ไม่มีฝาเลยนะ
อ๊ะ ให้กดที่ฝาพลาสติกนี้หน่อย
อันนี้เหรอ
อ๊ะ ลูกแก้วเข้าไปข้างในแล้ว
ใช่แล้วค่ะ
พอลูกแก้วเข้าไปข้างในก็สามารถดื่มได้แล้วล่ะ
กลไกนี้น่าสนใจจัง
งั้นกินกันเลยครับ
อ๊ะ น้ำไม่ไหลออกมา
เอียงขวดเยอะแล้วเหรอ
เอียงเยอะแล้ว
แต่ก็ไม่ไหลออกมา
อ๊ะ ลูกแก้วมันติดที่ปากขวดนี่นา
จริงด้วย ติดอยู่เลย
แล้วทำยังไงดี
ตรงปากขวดมีที่เว้าลงนิดนึง
ที่เว้าลงเหรอ
อ๊ะ ตรงนี้ใช่ไหม
ให้ลูกแก้วไปเกี่ยวตรงนั้นหน่อย
อ๋อ เข้าใจแล้ว
จะเกี่ยวลูกแก้วไว้ตรงนั้นนะ
แบบนี้ลูกแก้วก็จะไม่ตกลงมา
ลองทำดู
อ๊ะ ไหลออกมาแล้ว
ดื่มได้แล้วเหรอ
ดีจัง
ใช่ครับ เป็นน้ำอัดลมที่อร่อยมากเลย
แต่ดื่มยากนิดหน่อย
ต้องมีเทคนิคหน่อยนะ
พอชินแล้วก็ง่ายล่ะ
เสียงลูกแก้วกระทบกันกรุ๊งกริ๊งฟังดูเพราะจัง
เหมือนเสียงของฤดูร้อนเลยนะ
ใช่ครับ รู้สึกถึงฤดูร้อนของญี่ปุ่นเลย
ซื้ออีกขวดไหม
ดีเลย
คราวหน้าคงดื่มได้เก่งขึ้นแน่ๆ
ฉากที่ 8: รับประทานอาหารริมลำธารในฤดูร้อน / การรับประทานอาหารริมลำธารในฤดูร้อน: สัมผัสรสชาติปลาแฮโมะ
ฤดูร้อนที่เกียวโตร้อนมากเลยนะ
ใช่เลย
แต่ที่นี่เย็นสบายจัง
ใช่ครับ ร้านอาหารตั้งอยู่บนลำธารเลย
เรียกว่าร้านริมลำธารหรือคาวาโดโกะครับ
เห็นน้ำในลำธารชัดเจน สวยมากเลย
ลมพัดเย็นสบายจริงๆ
อาหารมาแล้วค่ะ
ปลาเนื้อขาวสวยจังเลย
นี่คืออะไรเหรอ
ปลาเฮะค่ะ
เป็นปลาชั้นสูงของฤดูร้อนเลยนะ
ปลาเฮะเหรอ
เพิ่งเคยได้ยิน
เรียกว่าการลวกน้ำร้อนค่ะ เอาไปลวกน้ำร้อนมาแล้ว
ให้ทานกับซอสบ๊วยนะคะ
ดูอร่อยจังเลยนะ
ขอทานแล้วนะคะ
เอ๊ะ ปลานี่ไม่มีก้างเหรอ
ไม่ค่ะ จริงๆ แล้วมีก้างเยอะเลย
เอ๊ะ มีก้างเยอะด้วยเหรอ
ได้เลย
ไม่เป็นไรค่ะ
ช่างฝีมือได้ใช้มีดสับก้างให้ละเอียดแล้ว
สับก้างด้วยเหรอ
ได้เลย
เป็นเทคนิคพิเศษที่เรียกว่าการสับก้างค่ะ
เพราะงั้นถึงมีก้างก็ทานได้เลย
เทคนิคสุดยอดจริงๆ
งั้นกินกันเลย
ว้าว นุ่มมากๆ
ก้างไม่รู้สึกเลย
ดีจัง
ซอสบ๊วยเข้ากันดีจัง
ได้เลย
สดชื่นและอร่อยมาก
เป็นปลาที่เหมาะกับฤดูร้อนจริงๆ
ได้รู้จักวัฒนธรรมอันยอดเยี่ยมของเกียวโตเลย
วิวก็สวย อาหารก็สุดยอด
ขอบคุณที่พามาค่ะ
ไม่เป็นไร ยังมีอาหารอร่อยๆ อีกนะ
น่าตื่นเต้นจัง
กินกันช้าๆ นะ
ฉากที่ 9: การพบกันโดยบังเอิญที่คาเฟ่
วันนี้เดินเยอะมากเลยนะ ร้อนจัง
ใช่เลย หิวน้ำมาก
เข้าไปในร้านอาหารจานด่วนกันเถอะ
ดีเลย
เย็นสบายดี
อ่า ชามาแล้ว
ว้าว น้ำเย็นจัง
สีน้ำตาลด้วย
โชคดีจัง ได้กาแฟเย็นฟรี
เอ๊ะ กาแฟเย็นเหรอ
ใช่ค่ะ ที่ประเทศฉันสีนี้คือกาแฟ
ดื่มกันเลย
จิบๆ
เอ๊ะ?
รสชาติไม่เหมือนกันเลย
ไม่ขมเหรอ
ไม่หวานเหรอ
ไม่ขม ไม่หวานค่ะ
นี่ไม่ใช่กาแฟนะคะ
นี่คือมุぎจะ (ชาเมล็ดข้าวบาร์เลย์) ค่ะ
ร้านอาหารญี่ปุ่นจะเสิร์ฟชานี้บ่อยๆ ในฤดูร้อน
ดื่มฟรีได้เลยนะครับ
ฟรีแบบนี้ดีใจจริงๆ ค่ะ
นี่มูจิชาใช่ไหมครับ?
เพิ่งได้ดื่มเป็นครั้งแรกเลย
รสชาติสดชื่น ช่วยให้คอชุ่มชื่นดี
ไม่มีคาเฟอีน ดีต่อสุขภาพด้วยนะ
อ๋อ อย่างนั้นเหรอครับ
ดื่มง่ายมากเลย
อยากดื่มกาแฟเย็น แต่เครื่องดื่มนี้ก็ดีเหมือนกัน
ชอบไหมครับ?
ดีมากเลยค่ะ
ใส่น้ำแข็งเยอะมาก เย็นจริงๆ
ขอโทษค่ะ ขอเติมอีกแก้วได้ไหมคะ
เชิญดื่มให้เต็มที่เลยนะครับ
ได้เลย
ในหน้าร้อนของญี่ปุ่น ต้องมีมูจิชาเลยนะ
เอาล่ะ มาสั่งอาหารกันเถอะ
จะกินอะไรดีครับ?
อยากกินอูด้งเย็นๆ ค่ะ
ฉากที่ 10: แกงกะหรี่เผ็ดร้อนในวันที่อากาศร้อนจัด / แกงกะหรี่เผ็ดในวันที่อากาศร้อนระอุ
วันนี้อากาศร้อนจัดจริงๆ เลยนะ
แดดแรงจนเหมือนจะละลายไปเลย
วันแบบนี้ ต้องมาที่ร้านนี้เลย
ร้านแกงกะหรี่เหรอครับ?
กลิ่นหอมจังเลย
ใช่ครับ แกงกะหรี่เผ็ดสุดๆ ที่นี่มีชื่อเสียงมาก
เอ๊ะ แกงกะหรี่เผ็ดเหรอครับ?
แกงกะหรี่สีแดงเข้มเลยนะ
ใช่ครับ เผ็ดมากๆ เลย
รอสักครู่นะ
แต่ว่าวันนี้อากาศร้อนขนาดนี้
ทำไมต้องกินของร้อนและเผ็ดด้วยล่ะครับ?
จะยิ่งร้อนขึ้นไปอีกนะ
พอกินของเผ็ดแล้ว จะมีเหงื่อออกเยอะ
พอเหงื่อออกแล้ว ร่างกายจะเย็นลงหลังจากนั้นครับ
ในญี่ปุ่น คนชอบกินของเผ็ดในหน้าร้อนเยอะเลย
ช่วยให้รู้สึกสดชื่นขึ้นด้วย
จริงเหรอครับ?
ฟังดูเหมือนโกหกเลย
แต่ก็ได้ครับ
จะลองดูสักตั้ง
แกงกะหรี่มาแล้วครับ
เชิญเลยครับ/ค่ะ
ว้าว แค่กลิ่นก็เหมือนจะมีเหงื่อออกแล้ว
ขอทานแล้วนะคะ
เผ็ด...เผ็ดเกินไปแล้ว
น้ำ เชิญดื่มได้เลยครับ
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ?
ดื่มน้ำแล้วก็ยังเผ็ดอยู่เลย
ปากแสบจริงๆ
แต่ว่า ช้อนหยุดไม่ได้เลยนะ
ได้เลย
เผ็ดจัง
แต่ว่าอร่อยมากๆ เลย
เพราะมีรสอูมามิครับ
เหงื่อไหลซึมจากหน้าผากเลย
สดชื่นขึ้นมาจริง ๆ เลยนะ
ใช่ค่ะ
แปลกดี ที่รู้สึกโล่งใจขึ้นมา
พอออกมานอกร้านแล้วก็รู้สึกเย็นสบายขึ้น
จริงด้วย
ดูเหมือนจะไม่ร้อนเท่าเมื่อกี้นะ
แกงเผ็ดสุดในฤดูร้อน มันสุดยอดจริง ๆ
ได้เลย
นี่มันติดใจขึ้นมาทุกที
คราวหน้ามาอีกนะ